---
layout: page
title: 国立台湾科技大学交换生活体会 
description: "2013-9-7~2014-1-15台湾交换感悟"
tagline: Minimal Mistakes, a Jekyll Theme
tags: [about, Jekyll, theme, responsive]
modified: 2014-2-10
comments: true
image:
  feature: texture-feature-02.jpg
  credit: Texture Lovers
  creditlink: http://texturelovers.com
---

从台湾回来已经一个多月了，但回想起在台湾生活的四个多月时光，历历在目，仿佛发生在昨天般清晰
。从一开始焦躁地等待来台手续的办理，到来后头一段时间的慢慢适应与探索，再到学习生活慢慢上正轨、参与各种学术活动、四处体验风土人情，一直到最后与在台湾的老师和朋友们依依不舍的聚会与道别，在台湾的四个月给我留下了数不尽的难忘的回忆。

# 学习氛围
台科大乃至台湾给人印象最深的就是自由，这个“自由”的字眼不是空洞的概念，从进入
台科大第二天便看到一千多个包罗万象的社团，其中不乏如同志社、时务社等特别的社团为开
始，之后，自由渗透入每天的生活当中。没有熄灯制度，选课高度自由，研究所的课程也对高年级大学部学生开放，就一些敏感事件的自由表达等等，网络的全面信息自由，总之处处都能体会到自由的滋味。
单单有自由的学术环境也还不够，台科大也给学生提供了比较多的辅导。有心理方面的辅
导，如心理健康月的活动，内容包括处理新进大学的压力，如何谈恋爱等等，学术上也有如
学习方法的辅导、文书写作的指导等等，此外大部分老师都很欢迎同学与他们进行课堂或者
课后的交流，office hour 基本不是摆设。从众位老师身上看到的对学术简单而快乐的追求，使得继续读书并追求学术上的卓越显得不再是那么朦胧不清的选项，而只是人类追寻知识的本能的延伸而已。对于交换生这样一个群体，我们还会常常接触OIA 里的职员，他们没有大陆教学秘书那样让人恐惧的态度，反而亲切得让你感动，一切略显繁琐的手续都会为我们考虑到，还会很贴心的送上节日祝福或是游玩资讯。在学校里除了你自己以外真的很难找到生气的理由，怎能不爱上这样的环境？

# 风土人情

 在台湾生活了半年，回来之后真的有些许的不适应了，再也听不到一进去商店就会听到好听的欢迎光临，上公车的时候也听不到你好下车的时候也没有谢谢了。说到台湾，让我印象特别深刻的就是台湾人的热情。每次出去外边坐公车，我们在车站讨论坐什么车的时候旁边就会有好心的人跟你说坐什么车可以啊等，很耐心的告诉你跟你交谈，在公车上的时候也经常有人听到我们是大陆的口音然后主动跟你交流，会让你觉得台湾的人民都好热心。在合肥基本上公车的司机跟乘客是没有什么交集的，然而在台湾很不一样，每次你上公车，司机都会每个人都对他说你好，下车会跟你说谢谢，或许你会觉得没有什么，但是能把一个如此简单的事情一直这样依然很有热情很有耐心的坚持下去真的不是那么简单的事情。让我印象深刻的还有一次，我和朋友在火车站买TR-PASS学生套票的时候，我们还没看说明然后无意中说出一句这个怎么坐车啊，然后有个好心的阿姨跑过来问你们是不是不会坐？然后就和热心的告诉我们，当时真的是感动到了。在台湾生活，你根本就不会觉得自己是孤单的，不管是在学校里面还是在校园外边，你都会被一股浓厚的人情味所包围。 
  来过台湾的人对台湾印象很深刻的应该级是到处都有的机车吧，这个确实是台湾的一道独特的风景。还有就是7-eleven和全家便利店到处都是，即使是阿里山上你也可以找到，特别的方便。当然，来了台湾不得不说的就是台湾的夜市了。基本上每个地方都有自己的夜市，一到晚上，那可是人潮涌动，基本上我们去夜市买东西就会看到那家店排长龙就会跟着去排，台湾奶茶，鸡扒什么的都超级赞的，我觉得离开台湾之后很不习惯的一点也还包括台湾的夜市吧。

# 风景名胜

当初想要来台湾交换的其中一个很大的原因也就是对美丽岛的向往，对台湾的美丽景色的向往。曾经只能在书本上总是出现的阿里山，日月潭，这次自己可以亲自的去看到，那真的是不一样的感受啊。
  交换生们有个很大的共同点就是会在周末或者放长假的时候一起出去游玩，一群人说说笑笑一起游玩真的是一件很开心的事情。去过台湾的很多地方，台北的101大楼，总统府，故宫博物馆，台中的台湾美术馆，花莲的太鲁阁，垦丁的海滩，南投的日月潭，嘉义的阿里山等好多好玩又美丽的地方，而且认识了好多交换生朋友。旅行的意义在于出去感受大自然的风光或者是接受一些人文的熏陶，同时和当地的居民交流开阔自己的视野让自己了解更多。在台湾游玩的过程当中，自己也慢慢学会开始处理遇到的一些问题，和不同的人之间的交流，总觉得这是一件非常有意义的事情。台湾的景色很美，美的让我不忍离去，去过两次日月潭， 难忘那碧绿的湖水，难忘环潭骑车的悠闲，现在回到大陆了，想起那段时光，总会嘴角微微上扬，那就是年轻的我们，那年那些日子，我们一起游玩过的的美丽岛。
 

# 结语
在台湾的时光是短暂的，但是这段时光确实高度浓缩了的，四个多月的时间里由好奇心到
真正喜欢上这片土地上生活的人，这样一个转变因为自由、坦诚的环境而显得自然而然。这
里没有异乡的陌生感和孤独感，在台湾经历的点点滴滴定会成为我记忆中不可磨灭的一页。
