---
layout: post
title: C和C++中的lvalue
description: "C和C++中的lvalue"
modified: 2015-05-07
tags: [c, c++, lvalue, rvalue]
comments: true
image:
  feature: texture-feature-05.jpg
  credit: Texture Lovers
  creditlink: http://texturelovers.com
---

## lvalue的来源
lvalue的提出主要是为了判断赋值表达式的使用是否符合规范。关于lvalue，通常的理解为‘left value'，意指用在赋值表达式左侧的表达式。**K&R**中是这样描述的：

>The name **lvalue** comes from the assignment expression E1 = E2 in which the left operand E1 must be an lvalue expression.

这个定义只是指出赋值表达式的左侧应该是一个lvalue，并没有给出什么样的表达式才是lvalue，于是**K&R**中给出了lvalue的准确定义：

> An **lvalue** is an expression referring to an object.

这个定义可以用来判断哪些表达式是lvalue。即表达式表示的是一个在占有内存的对象时，这个表达式就是lvalue。

那么问题来了，c语言中变量分为两类，一类值不可被修改（如常量变量，临时变量），另一类值可被修改。毫无疑问，常量变量是lvalue，但是它不能被赋值修改，它不能位于赋值表达式的左侧。所以**K&R**中关于lvalue用于赋值表达式左侧的论述是不完全的，只有拥有可修改内存的lvalue才能用于赋值表达式的左侧。

为了避免歧义，C99建议将**lvalue**理解为*locator value*，这样更加符合**K&R**中关于**lvalue**的定义。同时将用于赋值表达式左侧的对象表达式成为*modifiable lvalue*，将用于赋值表达式右侧的值称为**rvalue**，意味表达式的值(value of an expression)。

##C++中的lvalue
C++中的lvaue继承自c语言，但与c语言中关于lvalue的语义有很大不同。C++中引入了对象的move操作。这是一种将对象的值从一块内存移动到另外一块内存的操作。为了更好的判断对对象的move，赋值操作是否符合规范，C++中关于lvalue加入了新的语义。

在判断针对对象的寻址，复制，move操作是否合法时，通常需要考虑被操作对象的两个性质：

- 可标识性 对象是否有名字，或能够被指针指向，或被引用
- 可移动性 对象能否被移动

具有可标识性的对象称为glvalue，即generalized lvalue；具有可移动性的对象称为rvalue。

根据是否具有这两个性质可以将对象分为三类（不考虑两种性质都不具备的对象）：

- lvalue 可标识，不可移动
- xvalue (expert/extraordinary value)，可标识，可移动
- prvalue (pure rvalue)，不可标识，可移动


## 总结

- C和C++中关于lvalue的定义都是为了判断对象操作的合法性
- C中lvalue和rvalue并非正交的，一个对象既可以是lvalue也可以是非lvalue
- C++中lvalue和rvalue是正交的，一个对象不能同时为lvalue和rvalue


> @author: Wei Ang
> @date: 2015/05/07
> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).